# 每日工作备份
# 异地协同工作
# 现场版本控制
# 避免引入辅助目录
- 工作区
- 版本库目录 - 即 .git 目录，可以放在工作区之外，然后在命令行通过 --git-dir 或者环境变量 GIT_DIR 指定


工作区的子目录不会包含其它文件(.gitignore, .gitattributes 除外)。这是与老版本的 SVN 比较的。老版本的 SVN 会在每个子目录下都有 .svn 目录。


另有专门的 git grep 命令，可以忽略 .git 目录中的内容。


# 重写提交说明
Git 提交说明也是有版本的，可以追踪提交说明的修改。


相关命令
```bash
git commit --amend
git rebase -i <commit-id>^
```


# 想吃后悔药
如果错误提交了某个文件，特别是某个超大文件。可以从版本库中删除此文件，从而使版本库瘦身。


相关命令
```bash
git rm --cached <file>
git commit --amend

git rebase -i <commit-id>^
```


还要参见 [Git 库管理](/software/git/gotgit/14.md)


Git 支持撤销提交。


# 更好用的提交列表
如果在一个工作区中做了两件事情，在提交时，可以用提交列表指定哪些需要提交。


Git 用暂存区实现提交列表。


```bash
git add
git add -u #将修改过的文件加入暂存区
git add -A #将删除文件和新增文件加入暂存区
git add -p #对一个文件的修改有选择的加入暂存区
```


文件修改加入暂存区后，可以继续修改，继续修改的内容不会加入暂存区。


# 更好的差异比较
git diff --word-diff 逐字比较


# 工作进度保存
保存和恢复工作进度
```bash
git stash #保存工作进度
git checkout <new branch>

git checkout <original branch>
git stash pop #恢复工作进度
```


== 代理 SVN 提交实现移动式办公 ==
Git 作为客户端操作 SVN 服务器。
```bash
git svn clone <svn repo url> #将 SVN 版本库克隆成一个本地 Git 库
#使用 git 操作本地 Git 库
git svn fetch #获取 SVN 服务器上的提交
git svn rebase #变基
git svn dcommit #将本地提交推送给 SVN 服务器
```


参见 [Git 和 SVN 协同模型](/software/git/gotgit/26.md)


# 无处不在的分页器
Git 每个命令自动使用分页器。默认是 less -FRSX 。翻屏时使用 vi 风格的热键
- q - 退出
- h - 帮助
- 空格 - 下翻
- b - 上翻
- d - 下翻半页
- u - 上翻半页
- k - 下翻一行
- j - 上翻一行
- /pattern - 向下搜索
- ?pattern - 向上搜索
- n - 向下继续搜索
- N - 向上继续搜索
- g - 跳到第一行
- G - 跳到最后一行
- 数字+g - 跳到指定行
- ! - 执行 shell 命令


对于默认未提供分页器的 Git 命令，例如 git status 命令，可以通过下面任一方法启用分页器
- 在 git 和子命令（如 status ）之间插入参数 -p 或 --paginate ，为命令启用内建分页器。如： `git -p status`
- 设置 Git 配置变量，设置完毕后运行相应的命令，将启用内建分页器 `git config --global pager.status true`


如果行因为太长被截断，可以用左右箭头水平滚动。也可以设置 LESS 环境变量为 FRX 自动换行
```bash
export LESS=FRX
```


也可以配置 Git 变量的方式改变分页器的行为
```bash
git config --global core.pager 'less -+$LESS -FRX'
```


# 快


# Reference
- http://www.worldhello.net/gotgit/01-meet-git/020-love-git.html